# HW «Tests»


### Задача 1. Unit-tests
Из курса «Python: программирование на каждый день и сверхбыстрое прототипирование» нужно протестировать программу по работе с бухгалтерией из [лекции 2.1](https://github.com/netology-code/py-homework-basic/tree/master/2.1.functions).
Если у вас есть своё решение этой задачи, можно использовать его или использовать предложенный код в директории src этого задания.

* Следует протестировать основные функции по получению информации о документах, добавлении и удалении элементов из словаря.
  
Рекомендации по тестам:

1. Если у вас в функциях информация выводилась (print), то теперь её лучше возвращать (return), чтобы можно было протестировать.
2. Input можно «замокать» с помощью ```unittest.mock.patch```. Если с этим будут проблемы, то лучше переписать функции так, чтобы данные приходили через параметры.

### Задача 2. Автотест API Яндекса
Проверим правильность работы Яндекс Диск REST API. Напишите тесты, проверяющие создание папки на Диске.  
Используя библиотеку requests, напишите unit-test на верный ответ и возможные отрицательные тесты на ответы с ошибкой.

Пример положительных тестов:

* код ответа соответствует 200;
* результат создания папки — папка появилась в списке файлов.

### Задача 3. Не обязательная
Применив selenium, напишите unit-test для авторизации на Яндексе по url: https://passport.yandex.ru/auth/.


## Реализация:

### Задача 1
- [main.py](/main.py) содержит скрипт "программы для работы с бухгалтерией".
- В файле [unittests.py](/unittests.py) выполнены тесты некоторых функций из "программы для работы с бухгалтерией" на ```unittest```.
- В файле [pytests.py](/pytests.py) выполнены тесты некоторых из оставшихся функций из "программы для работы с бухгалтерией" на ```pytest```.

### Задача 2
- В файле [yandex_API_test.py](/yandex_API_test.py) реализованы как скрипт для создания папки на Яндекс Диск, так и тесты для проверки этого скрипта, с использванием ```pytest```.
- - Авторизационный токен Яндекс необходимо внести в файл [yandex_token.txt](/yandex_token.txt) ВМЕСТО сторчки со ссылкой на ресурс, где можно получить токен.
- - Можно задать имя создаваемой папки, присвоив его переменной "new_folder". По умолчанию, имя папки - "Some_folder".
- - Для полоноценной работы тестов следует установить плагин [pytest-dependency](https://pypi.org/project/pytest-dependency/). Этот плагин обеспечивает логику пропуска всех тестов в случае, если тест на авторизацию не прошёл (т.к. тогда остальные тесты бессмысленны и гарантированно "упадут").

### Задача 3
- Скрипт авторизации реализован в файле [yandex_auth_test.py](/yandex_auth_test.py).
- - Для работы скрипта необходимо внести данные учетной записи (почта на Яндек и пароль) в переменные yandex_mail и yandex_password, соответственно. Переменые объявлены вначале скрипта.
- - Скрипт начинает авторизацию с [главной страницы поисковой системы Яндекс](https://dzen.ru/). В случае ошибки предусмотрен принудительный переход на страницу авторизации.

***